Uveďte příklad OS

* micro-kernel
* monolitický
* hybridní

Jaké parametry OS pro vás budou zajímavé pokud:

* volíte OS pro server
* volíte OS pro mobilní zařízení
* volíte OS práci více uživatelů
* ...

Uveďte možné parametry plánovače (metrika, strategie)?

Uveďte základní požadavky a úlohu plánovače procesů OS.

Jaké metriky můžete sledovat u plánovače OS?

Jak se bude lišit plánovací strategie RT OS od dávkového zpracování?

Jakých stavů a kdy nabývá proces?

Jaký je vztah procesu a programu?

Jakým způsobem pracuje OS s pamětí, kolik paměti má proces k dispozici, jakým způsobem se adresuje pamět procesu (relokace)?

K čemu slouží souborový systém a jaké parametry u něho sledujeme.

Jak je možné řídít přístup ke sdíleným prostředkům (paměť, souborový systém, ...)?

Za jakých podmínek může dojít k deadlocku?

Co obsahují metadata souborového systému?

Jak funguje a k čemu slouží RAID?

K čemu slouží systém LVM?

Vlastnisti FAT vs NTFS?

Jmenujte některé známé souborové systému?
